Пакет прикладных программ «Моделирование роботов» предназначен для использования в учебном процессе при
подготовке студентов по специальности «Робототехнические системы и комплексы» и другим близким
специальностям.
При изучении ряда дисциплин робототехнического профиля возникают задачи определения различных характеристик
манипуляционных роботов и их систем управления.
В курсе «Системы управления роботов и манипуляторов» рассматриваются вопросы построения рабочих областей
манипулятора при заданных характеристиках звеньев (длины звеньев, диапазоны углов поворота и т.д.), а также
решаются задачи исследования статической и динамической точности роботов при выбранной структуре системы
управления.
В курсах ТАУ и СУРМ решаются задачи выбора рациональной структуры и параметров системы управления.
В рамках курса «Вычислительные устройства роботов и манипуляторов» должна решаться задача выбора архитектуры
и параметров вычислительной системы для системы управления.
Перечисленные выше задачи могут быть решены с помощью алгоритмического и программного обеспечения,
рассматриваемого в рамках учебного курса «Моделирование манипуляционных систем».
Предлагаемый комплекс программных средств предназначен для расчета различных характеристик манипуляционных
роботов, расчета характеристик точности роботов и их систем управления и может быть использован при изучении
курса «Моделирование манипуляционных систем» и других перечисленных выше дисциплин.
Пакет позволяет:
1. Выбирать кинематическую схему манипулятора и задавать его параметры.
2. Строить рабочую область манипулятора.
З. Задавать параметры системы управления и вычислительного устройства.
4. Исследовать точность работы робота для различных режимов работы (позиционное и контурное).
Пакет позволяет пользователю, практически незнакомому с технологией программирования, эффективно рассчитывать
различные характеристики манипулятора в режиме диалога с ЭВМ.
Для удобства пользователя имеется возможность воспользоваться подсказками для основных режимов работы. 
Пользуйтесь функциональными клавишами при работе с пакетом.